Repository: haroohie-club/ChokuretsuTranslationStrings
Catalog: strings/411.*.resx
Languages: ja

# 0000 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Well then, coming to the staff room was good and all, but...
ja: さて、職員室へやって来たはいいが

# 0001 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: How do we actually go about getting the key to the music room?
ja: 音楽室のカギなんて、どうやって 借りればいいんだ？

# 0002 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: We need to give a legitimate reason if we want to borrow it after all.
ja: 借りるにしたって、正当な理由が 必要になるだろうし

# 0003 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: In the first place, I don't even know who I'm supposed to ask it from.
ja: そもそも誰に申請すればいいのか すら、俺は知らない

# 0004 (411.ja) MIKURU (みくる)
source: Kyon? Is something wrong?
ja: キョンくん？ どうしたんですか？

# 0005 (411.ja) KYON (キョン)
source: A-ah, yeah. Do you know how to go about borrowing the music room key?
ja: あ、ああ。音楽室のカギって どう借りたらいいか知ってますか？

# 0006 (411.ja) KYON (キョン)
source: I wonder if we need some kind of application form.
ja: 申請用紙とか必要なんですかね

# 0007 (411.ja) MIKURU (みくる)
source: If it's the key you want, then take a look.
ja: カギなら、ほら

# 0008 (411.ja) KYON (キョン)
source: Heh?
ja: へ？

# 0009 (411.ja) MIKURU (みくる)
source: I've already borrowed it, you know?
ja: もう借りちゃいましたよ？

# 0010 (411.ja) KYON (キョン)
source: Eh, you don't need any documentation or anything?
ja: え、書類とか必要じゃないんですか

# 0011 (411.ja) MIKURU (みくる)
source: When I told them I'd left something in the music room...
ja: 音楽室に忘れ物をしちゃいました って言ったら

# 0012 (411.ja) MIKURU (みくる)
source: ...they said--"if you need the key, it's on the wall over there. Go ahead and take it."
ja: カギならそこの壁に掛けてあるから 勝手に持っていってくれって

# 0013 (411.ja) KYON (キョン)
source: Hahh... That's it? That's a bit of a letdown.
ja: はぁ、そんなもんか 何だか肩すかしだな

# 0014 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: On the other hand, I'm not sure it'd have gone so smoothly if it were me or Haruhi.
ja: とは言え、これが俺やハルヒなら すんなり貸りられただろうか

# 0015 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: In that sense, I feel like this was the right choice for this job.
ja: そう言う意味で、この人選は 正しかったと言えるだろう

# 0016 (411.ja) KYON (キョン)
source: For now, shall we go deliver this key to Haruhi?
ja: 取りあえず、音楽室のカギを ハルヒに届けに行きましょうか

# 0019 (411.ja) KYON (キョン)
source: Nagato, what are you looking at?
ja: 長門、何を見てるんだ？

# 0020 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Nagato was staring motionlessly at a poster on the bulletin board about a...
ja: 長門は掲示板に貼り付けられている 作曲コンテストのポスターを

# 0021 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...music composition contest.
ja: じっと見上げている

# 0023 (411.ja) MIKURU (みくる)
source: Wow, there are contests like this?
ja: へえ、こんなコンテストが あるんですねぇ

# 0024 (411.ja) MIKURU (みくる)
source: I had absolutely no idea.
ja: 全然知りませんでした

# 0025 (411.ja) KYON (キョン)
source: No one's would notice it since it's posted up in the staff room…
ja: 職員室の中に貼り付けたって 誰も気付かないだろうに……

# 0026 (411.ja) KYON (キョン)
source: A composition contest, huh...
ja: 作曲コンテストねぇ

# 0027 (411.ja) KYON (キョン)
source: Hm? What if there was someone who was practicing overtime for the sake of...
ja: ん？ このコンテストのために 誰かが居残り練習をしていた

# 0028 (411.ja) KYON (キョン)
source: ...this contest?
ja: なんてのはどうですかね

# 0029 (411.ja) MIKURU (みくる)
source: Huh? Someone like that exists?
ja: へ？ そんな人、いるんですか？

# 0030 (411.ja) KYON (キョン)
source: No, I'm just saying, what if there was someone like that?
ja: いやだから、そんな人がいたって ことにしたらどうでしょう

# 0031 (411.ja) KYON (キョン)
source: I'm talking about that music room ghost story.
ja: 例の、音楽室の怪談の話ですよ

# 0032 (411.ja) MIKURU (みくる)
source: Ah! I see what you mean!
ja: ああ！ なるほど！

# 0033 (411.ja) MIKURU (みくる)
source: I suppose it wouldn't be strange if there was a student who was borrowing the piano...
ja: コンテストのために音楽室のピアノ を借りていた生徒がいても

# 0034 (411.ja) MIKURU (みくる)
source: ...in the music room for the contest.
ja: おかしくはないかも知れませんね

# 0035 (411.ja) KYON (キョン)
source: If that's enough to get Haruhi to call off this ridiculous investigation...
ja: それでハルヒが、こんな馬鹿げた 調査やらを諦めてくれるんなら

# 0036 (411.ja) KYON (キョン)
source: Then I'll steal at least on of these posters and run away with it.
ja: 俺はこのポスターの一枚くらい 強奪して逃げて見せますよ

# 0037 (411.ja) MIKURU (みくる)
source: W-we should ask the teacher if we can take one of them...
ja: ポ、ポスターをもらえるかどうか 先生に聞いてみましょうよ

# 0038 (411.ja) KYON (キョン)
source: Hm? Nagato, what are you doing?
ja: ん？ 長門、なんだ？

# 0039 (411.ja) MIKURU (みくる)
source: Ah, Kyon, here…
ja: あ、キョンくん、これ……

# 0040 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Nagato pointing at a sign with the contest sign-up deadline written on it.
ja: 長門が指さした先には、コンテスト の募集期限が書き記してあった

# 0041 (411.ja) KYON (キョン)
source: What's up with that? The deadline date is from last month isn't it?
ja: なんだこりゃ。期限が先月の日付 じゃないか

# 0042 (411.ja) MIKURU (みくる)
source: I think if you ask for one they'll give it to you easily though…
ja: ポスターは頼めばすんなりもらえ そうですけど……

# 0043 (411.ja) KYON (キョン)
source: Considering this date, I'm not sure we really can trick Haruhi with it.
ja: この日付で、果たしてハルヒを ごまかしきれるかどうか、だな

# 0044 (411.ja) KYON (キョン)
source: Alright, let's take this poster.
ja: よし、このポスターを持っていき ましょう

# 0045 (411.ja) MIKURU (みくる)
source: But what are you going to do about the deadline?
ja: でも、期限の日付はどうするん ですか？

# 0046 (411.ja) KYON (キョン)
source: Let's give up on the poster idea.
ja: ポスターはあきらめましょう

# 0047 (411.ja) KYON (キョン)
source: Haruhi would definitely notice the deadline has long passed.
ja: 締め切りをとっくに過ぎてるんじゃ さすがにハルヒも気付くでしょうし

# 0048 (411.ja) MIKURU (みくる)
source: That's right…
ja: そうですね……

# 0049 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Well then, we have no reason to hang around any longer.
ja: さあ、もう職員室には用はない

# 0050 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Let's get out of here before we start attracting attention.
ja: 目をつけられない内に、さっさと 退散することにしよう

# 0053 (411.ja) KYON_SIS (妹)
source: Ah, Kyon, welcome ba--
ja: あ、キョンくん、おかえりー

# 0054 (411.ja) KYON (キョン)
source: Have you been behaving properly?
ja: 大人しくしてたか？

# 0055 (411.ja) KYON_SIS (妹)
source: A teacher asked me who I was, so I said I'm Kyon's little sister.
ja: 先生に誰ですかって聞かれたから キョンくんの妹ですーって言ったら

# 0056 (411.ja) KYON_SIS (妹)
source: They told me to do my best and gave me a sweet.
ja: がんばりなさいって、アメもらった

# 0057 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Damn, which teacher was it? What's "do your best" supposed to mean?
ja: くそう、どの先生だ？ がんばりなさいたぁどういう意味だ

# 0059 (411.ja) MIKURU (みくる)
source: Suzumiya should be in the library, right?
ja: 涼宮さんは、図書室にいるはず ですよね

# 0060 (411.ja) KYON (キョン)
source: We've got no reason to rush. Let's take our time on the way back.
ja: 急ぐ理由もないです ゆっくり行きましょう

# 0061 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: While we walk I need to think of a way to get Haruhi to call off this summer camp.
ja: 歩きながら、何とかハルヒに合宿を あきらめさせる算段を考えなくては

# 0062 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: On top of that, I suppose you could say having the chance to talk to Asahina...
ja: それにハルヒや古泉から茶々を入れ られずに朝比奈さんや長門と話せる

# 0063 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...or Nagato without Haruhi or Koizumi butting in is worth making the most of.
ja: 機会も、何気に貴重だと言える

# 0065 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Hey hey! Mikuru and Kyon!
ja: やあやあ、みくるにキョンくん

# 0066 (411.ja) KYON_SIS (妹)
source: Oh, it's Tsuruya!
ja: あ、鶴屋さんだー！

# 0067 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Oh wow, Nagato and little sis are with you as well, huh?!
ja: おや、長門ちゃんに妹くんも 一緒かい？

# 0068 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Isn't it great that you all get along so well, huh?! You look like you're having fun, right?!
ja: 仲良きことは美しきカナってね 楽しくやってるみたいじゃないか

# 0069 (411.ja) KYON (キョン)
source: You too, Tsuruya--you seem as lively as ever.
ja: 鶴屋さんも、相変わらずお元気な ようで

# 0070 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Lively as lively can be--!
ja: 元気も元気さっ

# 0071 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: I have this feeling something fun's gonna happen, you know!
ja: 何だか楽しいことが起きそうな 予感がするからね！

# 0072 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Does she just have good intuition or does she know something…
ja: この人は勘がいいのか、それとも 何かを知ってるのか……

# 0073 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Tsuruya's words always spook me a little.
ja: 鶴屋さんの言葉には、いつもドキリ とさせられる

# 0074 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Besides, Kyon, haven't you got some pretty flowers for each arm!
ja: それにキョンくんだって 両手に花じゃないか

# 0075 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Aren't you a smooth operator~
ja: すみに置けないねぇ～

# 0076 (411.ja) KYON (キョン)
source: Flowers? I don't have any flowers on me?
ja: 花？ 花なんて持ってませんよ？

# 0077 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: I see I see, so you charm the flowers with that relaxed attitude of yours?
ja: なるほどなるほど、その自然体が 花をひきつけるのかな？

# 0079 (411.ja) MIKURU (みくる)
source: Ts-Tsuruya--! It's not like that--
ja: つ、鶴屋さんっ！ あたしは別にそんなんじゃなくてっ

# 0081 (411.ja) MIKURU (みくる)
source: Kya--
ja: きゃっ

# 0084 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I'm not sure what she was thinking, but she all of a sudden embraced Asahina.
ja: なにを思ったか、鶴屋さんは 朝比奈さんを抱き寄せる

# 0085 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Nyahahaha! Mikuru, you really are so adorable.
ja: にゃっはっはっは！ みくるはホント、かわいいねえ

# 0086 (411.ja) MIKURU (みくる)
source: Ts-Tsuruya... I can't breathe...
ja: つ、鶴屋さんっ、苦しいですぅ

# 0087 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: How about you, Kyon?
ja: どうだい、キョンくん

# 0088 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Don't you just wanna take her home right away--?!
ja: いっそのこと持って帰りたいくらい じゃないかいっ？

# 0089 (411.ja) KYON (キョン)
source: It's not like…
ja: いや……

# 0090 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: If you say something like that, it only makes it difficult to find the right way to respond...
ja: そう言われても、こちらとしては 返答に困るしかない

# 0091 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: On the other hand, these good-looking girls embracing each other is a sight for sore eyes.
ja: とはいえ、見目麗しい美少女２人の 抱擁というのは眼福に違いない

# 0092 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I should appreciate this as much as I can while I have the chance.
ja: この隙に心ゆくまで拝んでおこう

# 0096 (411.ja) MIKURU (みくる)
source: Hey…
ja: もうっ……

# 0097 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina escaped Tsuruya's embrace as her cheeks were getting a little red.
ja: 朝比奈さんは多少頬を赤くしつつ 鶴屋さんの抱擁から脱出する

# 0098 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Oh dear, you got away.
ja: あらら、逃げられちゃった

# 0099 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I wanted to watch that a little longer. ...It's a bit of a shame.
ja: もうしばらく眺めていたかったが ……少々残念だ

# 0101 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Kyon, which do you prefer--a flower that's beautiful even at a glimpse, or...
ja: キョンくんは、見るからにキレイな 花と、道ばたに咲くような花

# 0102 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: ...a flower that blooms at the edge of a road?
ja: どっちがお好みなのかな？

# 0103 (411.ja) KYON (キョン)
source: What sort of a question is that?
ja: 何なんですか、その質問は

# 0104 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Well let's see, as for the pretty flower...
ja: うんとね、キレイな花の方はさ

# 0105 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: They're pretty, lovely and before you realize it, they make you want to look after them.
ja: 思わずお世話をしたくなっちゃう ような、可憐で可愛らしいお花さ

# 0106 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Flowers that bloom on the roadside are small, don't stand out, but you feel proud of them.
ja: 道ばたに咲く花は、小さくて目立た ないけど、健気な感じかなあ

# 0107 (411.ja) KYON (キョン)
source: Like I said--what are you on about?
ja: だから何なんですか、その設定は

# 0108 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Just pick! Which is it!
ja: 無理矢理選べ！ さあ、どっち！

# 0109 (411.ja) KYON (キョン)
source: If I were decorating my room with it, I guess the pretty flower.
ja: 部屋に飾るなら、可憐な方ですかね

# 0110 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Oh my my! I knew it~ I see, I see~
ja: ほう、ほうほう！ やっぱりね～、そうかそうか～

# 0111 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Y'know!
ja: だってさ！

# 0112 (411.ja) MIKURU (みくる)
source: U-um, we should decorate the clubroom with flowers sometime.
ja: あ、あの、今度部室にお花を 飾りますね

# 0113 (411.ja) KYON (キョン)
source: Y-yeah, that would be nice, right?
ja: え、ええ。いいんじゃないですか？

# 0114 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: What in the world is she talking about?
ja: 一体全体、何の話なんだ？

# 0116 (411.ja) KYON (キョン)
source: I suppose even flowers that bloom on the roadside have a nice elegance to them.
ja: 道ばたに咲く花ってのも 風情があっていいですね

# 0117 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Kyon, such a refined taste~
ja: キョンくん、渋いね～

# 0118 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Isn't that right?
ja: ってことだけど？

# 0119 (411.ja) NAGATO (長門)
source: …Use this.
ja: ……これ、使って

# 0120 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: What Nagato handed over was a bookmark with a pressed flower on it.
ja: 長門に手渡されたのは、押し花が ついているしおりだった

# 0121 (411.ja) KYON (キョン)
source: A-ah, thanks.
ja: あ、ああ。ありがとう

# 0123 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Why is Nagato giving me a pressed flower now considering what we were just talking about?
ja: 今の話の流れで、どうして長門が 俺に押し花をくれるんだ？

# 0124 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: This girl talk thing might as well be an alien language to me…
ja: 女の子の会話という奴は、宇宙語 並によくわからんな……

# 0126 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Though, Kyon, you've got quite the long face for someone with a flower in both arms?
ja: でもキョンくん、両手に花にしちゃ 浮かない顔をしてるじゃないか

# 0127 (411.ja) KYON (キョン)
source: I'm just worried about something.
ja: ちょっとした悩み事です

# 0128 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Ahh, worries--isn't that lovely~ What it's like to be youthful~
ja: ちょっとした悩み、いいねぇ 青春だねぇ

# 0129 (411.ja) KYON (キョン)
source: Speaking as the person with the worries--it doesn't feel so lovely to me.
ja: 悩んでる方は、これでけっこう大変 なんですよ

# 0130 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Then let big sis give you some advice, okay, Kyon?
ja: じゃあ、お姉さんがアドバイスして あげよう。いいかい、キョンくん

# 0131 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: You mustn't hide your worries in an attempt to please others.
ja: 悩みなんてのは、小手先でごまか そうとしたってダメなのさ

# 0132 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: You have to find the root of those worries and cut them off!
ja: 悩みの元から、どーんと絶っちゃわ ないとね！

# 0133 (411.ja) KYON (キョン)
source: Cut them from the root, you say?
ja: 元から絶つ、ですか

# 0134 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: The root of this situation…
ja: 今回の事件の元……

# 0135 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Maybe even without getting in the music room, the problem still won't be dealt with.
ja: やはり音楽室へ乗り込まなければ 問題は解決しないのか？

# 0136 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Didn't you have business in the library?
ja: 図書室に用事があるんじゃ なかったのかい？

# 0137 (411.ja) KYON (キョン)
source: Oh yeah, that's right.
ja: え、ああ、そうです

# 0138 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Well we've arrived at the library now.
ja: 図書室に着いたよ

# 0139 (411.ja) KYON (キョン)
source: Wha... Since when did we...?
ja: おわ、いつの間に

# 0140 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Seems like we got here while we were talking.
ja: 話し込んでいる内に、図書室に 着いてしまったようだ

# 0141 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: Well then, Kyon, give it your best effort out there!
ja: それじゃキョンくん 大いにがんばりたまえよ

# 0142 (411.ja) TSURUYA (鶴屋)
source: You too, Mikuru, do your best--! See ya!
ja: みくるも、がんばるんだよっ じゃあね！

# 0143 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Tsuruya headed off.
ja: 鶴屋さんは行ってしまった

# 0144 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Though, she left me with some important advice.
ja: けれど、重要なアドバイスを 残していってくれた

# 0145 (411.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Cut it off from the source, huh. Should be worth a shot at least.
ja: 元から絶つ、か 試してみる価値はありそうだな

# 0146 (411.ja) INFO (CHOICE)
source: Take the poster
ja: ポスターを持っていく

# 0147 (411.ja) INFO (CHOICE)
source: Give up on the poster plan
ja: ポスターをあきらめる

# 0148 (411.ja) INFO (CHOICE)
source: Beautiful flower
ja: 可憐な花
